# コミュニティ管理

コミュニティ管理のアクセスコントロールについて記述します。

## 目次

- [コミュニティ](#コミュニティ)
- [参加リクエスト](#参加リクエスト)
- [注目のコミュニティ](#注目のコミュニティ)

## コミュニティ

エンドポイント：/admin/community/

表内の○に合致すれば、コミュニティ一覧を閲覧することが出来ます。

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ○                    | ○                      | ×            | ×            | ×                        |

#### 閲覧・編集・削除

表内のいずれかの○に合致すれば、コミュニティの閲覧・編集・削除を行うことが出来ます。

| ロール                     | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------------------------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 自身が所属する<br>グループ | ○                  | ○                    | ○                      | ×            | ×            | ×                        |
| 上記以外                   | ○                  | ○                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

#### 作成

表内の○に合致すれば、コミュニティの作成を行うことが出来ます。

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ○                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

## 参加リクエスト

エンドポイント：/admin/inclusionrequest/

表内の○に合致すれば、参加リクエスト一覧を閲覧することが出来ます。

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ×                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

## 注目のコミュニティ

エンドポイント：/admin/featuredcommunity/

表内の○に合致すれば、注目のコミュニティページの以下機能を利用することが出来ます。

利用出来る機能：コミュニティ一覧の閲覧、およびコミュニティの作成・閲覧・編集・削除

| ロール   | システム<br>管理者 | リポジトリ<br>管理者 | コミュニティ<br>管理者 | 登録ユーザー | 一般ユーザー | ゲスト<br>（未ログイン） |
| -------- | ------------------ | -------------------- | ---------------------- | ------------ | ------------ | ------------------------ |
| 利用可否 | ○                  | ×                    | ×                      | ×            | ×            | ×                        |

## 更新履歴

| 日付       | GitHubコミットID                           | 更新内容                                                 |
| ---------- | ------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- |
| 2025/08/29 |   6ee63da44c8f2e23ac73d6218ee09f23ba5edcb3   | 初版作成                                                 |
